うん　完璧
嗯 完美
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
片手を伸ばしてた
我伸出了手
行き場もなぃくせに
明明没有去处
寂しさ隠して
仍将寂寞隐藏
手探りで歩く
探索着前行
君がぃなぃ夜に
没有你的夜晚
初めて感じた
我才感觉到
心の中の痛み
心中的痛楚
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
繋ぃだその手の微熱が
牵着你的手感到的微热
消ぇなぃ明かりのこの世界
在这不朽的光明中
君と温もりを探しに行こぅ
去追寻你和温暖
まだ見ぬ世界へと
去那尚未知的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：烟兔  校对：XpDQYSG   时间轴：木马vs桃棋    后期：娜夏
茶与距离
お待ちください　凛々蝶様
请稍等一下 凛凛蝶大人
靴に汚れが
您的鞋子脏了
何…何？
什…什么？
白鬼院さんよ
是白鬼院同学哦
あれ　誰？彼氏？すご～い
那是谁？男友？好厉害
ちょっ…そんなの自分で…
等…那种事情我自己来…
いいえ　凛々蝶様のお手を煩わせるわけにはまいりません
不 不能劳烦凛凛蝶大人
すべての煩わしいことは　すべて僕がいたします
所有烦琐之事 都请交给在下来做
凛々蝶様の手となり足となり…
在下是凛凛蝶大人的手…凛凛蝶大人的足…
もういい　早くしろ
够了 快点弄完
できました
弄好了
ふん　ご苦労だったな
哼 辛苦了啊
じゃあ　もう行くから
那么 该走了
あぁ…今日も完璧です
啊…今天也完美呢
もっと　こうして　凛々蝶様を見ていたい
想要就这样仰望着凛凛蝶大人
そうか　行かせる気ないな？
是嘛 看来你不想让我走了啊？
君に構っていたら遅刻する
再搭理你的话就要迟到了
凛々蝶様…
凛凛蝶大人…
申し訳ありません　凛々蝶様を困らせてしまって…
非常抱歉 让凛凛蝶大人产生困扰…
えっ？
诶？
本当は　わかっているのです
其实 我一直都知道
少しでも　長くご一緒したいなんて
哪怕是一会 也想尽量在一起多一点之类的
犬の身には過ぎた願いであると…
对于作为狗的我来说是过分的奢求和…
凛々蝶様にお仕えできるだけでも
仅仅是能为凛凛蝶大人之用
光栄だと思わなければいけないのに…
在下就该觉得光荣了
僕は卑しい家畜です
在下是卑贱的家畜
なっ　何も　そこまで…
什…什么 说那种话…
では　願ってもいいのですか
那么 在下可以奢求一下吗
よい
行
授業が終わりしだい　すぐ出てきてくださいますか
课程结束之后 可以请您立刻出来吗
問題ない
没问题
そのあとは　ずっと一緒にいてくださいますか
在那之后 可以一直在一起吗
朝飯前だな
小菜一碟
凛々蝶様は　本当にお優しい　すばらしいお方
凛凛蝶大人 真的是一位优秀的 温柔的人
なんか　思うツボ感が…
总觉得 有种中圈套的感觉
危ない！
危险！
すみません
抱歉
いいえ
没关系
ありがとうございました
谢谢
君…手は？
你的手？
大丈夫です
没事
大丈夫って…
可是…
ご心配は無用です
请不要担心
こんなときのためのシークレットサービスですし
毕竟Secret Service就是为了这种时刻而存在的
凛々蝶様の盾になることこそ　僕の喜びなのですから
能够成为凛凛蝶大人的盾 才是在下高兴的事
それにしても　なぜ彼はああも　畏まるのだろう
话说回来 为什么他要那么毕恭毕敬呢
渡狸　今日も修行してきたの？
渡狸 今天也修行了吗
ああ　学校まで　走ってきてやったぜ
嗯 到学校为止都是用跑的呢
走ってきただけ？
只是跑着来吗
えっ？　いや　すごい走っ…
诶？ 不是 很快地跑…
ほかのシークレットサービスとパートナーたちは
明明别的Secrit Service和合作者
もっと気心が知れた仲のように見えるのに
看起来都更加像是互相了解的伙伴
この問題　わかる者
这道问题 知道答案的同学
はい！　はい！　はい！
有！ 有！ 有！
ずいぶん熱心に授業に参加するんだな
真是很热情地参与课程呢
不良なのに
明明是个不良
落としたぞ
掉东西了哦
ありがとうございます
谢谢
ずいぶん親切だな　不良なのに
真是好心呢 明明是个不良
はい　おつり
您的找零
おつり１０円多いぜ
多找了10円哟
あららら
啊拉拉拉
ずいぶん正直だな　不良なのに
真是正直呢 明明是个不良
くっ　何言ってんだ！
你胡说什么！
彼は　あの男に仕えていた
他曾侍奉过那个男人
だから　僕のことを知っていた
所以才知道我的事情
僕が　あの男の婚約者だから
因为 我是那个男人的未婚妻
Life is full of compromises Just because…
僕に救われたとも言っていた
也说过是被我救了
そのことと何か関係あるのだろうか
莫非和这件事有什么关系吗
次　白鬼院さん
下一个 白鬼院
次　髏々宮さん
下一个 髅髅宫
おお　すごい！
哦 好厉害！
余裕じゃ～ん
很轻松嘛
先生　髏々宮さんがたい焼きを食べています
老师 髅髅宫在吃鲷鱼烧
いや　問題は僕の方だ
不 有问题的是我
彼は　いろいろ　僕のことに気付いてくれるのに
明明 他仔细周到地注意到了我的事情
僕には彼がわからない
我却并不了解他
何を描いてるんだ？
在画什么呢？
肉じゃが
土豆炖肉
いや　それは　わかるが…
不是 这个我明白…
どうしたら…
该怎么做…
我
也
能
了
解
他
凛々蝶様　おかえりなさいませ
凛凛蝶大人 欢迎回来
凛々蝶様のお帰りを　ここでお待ちしている間
在下在此静候凛凛蝶大人回归之时
この僅かな距離を千里のものと感じておりました
深感这短短的距离有如千里之遥
まったくもって不便なことだな
还真是不方便啊
で　どこへ行くんだ
那么 要去哪里
どこへ行きましょう
去哪里好呢
学校のあとも一緒にと言うから
说放学之后一起
どこかにつきあってほしいんじゃなかったのか
原来不是想让我陪你去哪吗
うまいように誘導しただろう　今朝
今早 你狡猾地诱导我了吧
ふふっ　誤解です
您误解了
凛々蝶様を　僕の用事につきあわせるなど　ありえません
怎么可以让凛凛蝶大人陪同在下去做什么事
ただただ　ご一緒したいだけです
仅仅只是 想要和您在一起
また　あのすごい車　止まってる
又是那辆高级车
カッコいい
好帅
狡猾なんだか　ピュアなんだか
是故意呢 还是无心呢
君　そんなふうで　一人のときは　どうしてるんだ
你这样 自己一个人的时候都怎么过啊
はい　今日は　お昼まで
今天 直到中午为止
凛々蝶様から頂いたメールを読み返しておりました
都在反复阅读凛凛蝶大人发来的短信
ずっと？！
一直？！
学校は　いかがですか　凛々蝶様
学校怎么样 凛凛蝶大人
問題ない
没问题
そうですか
是这样吗
気が付くと　髏々宮さんたちといることが多い
等回过神来 发现经常和髅髅宫他们在一起
みんなで食べるとおいしいね
大家在一起吃饭就很美味呢
ふん　味は変わりはしない
哼 味道并不会变化
かわいくねぇヤツだな
不可爱的家伙啊
ぞろぞろ群れるのは本意じゃないがな
成群结队的呆在一起可不是我的本意
楽しそうですね
很开心的样子呢
別に楽しくはない　ただ
才没有开心 只是
渡狸君の弁当がやたら豪勢で…
渡狸君的便当豪华得过分…
渡狸のじいやが届けてくれるの
是渡狸的爷爷送来的
ほほ～う　おぼっちゃんだな
哦～ 真是个少爷
なっ　俺は不良だぞ
我是不良啊
髏々宮さんが食べ物を強制シェアしてきたり
还有髅髅宫强迫别人吃她的零食
そんなわけで
只是这样
決して楽しいわけではないな
我绝对没有开心
よかったですね
太好了呢
凛々蝶様
凛凛蝶大人
やっぱり　気付いてたんだ
果然 注意到了呢
学校生活に不安を抱いていたことに
我对校园生活感到不安的事
髏々宮さんたちがいてくれて
有髅髅宫他们在身边
本当は　すごく嬉しいことも…
其实 非常的开心…
いつも　本心とは違うことを言ってしまうのに
一直以来 我都不由自主地说着违心的话
気付いてくれる
他却能够察觉到
僕には　彼のことがよくわからないのに…
明明 我一点都不知道他的事情…
彼に報いたい
想要报答他
彼に気付きたい
想要注意他
我
也
想
要
了
解
他
的
事
情
ちよちゃん
小蝶
一緒に食べよ
一起吃吧
ふん　またか
哼 又来
僕と一緒に食事をして楽しいか
和我一起吃饭就那么开心么
酔狂だな
真古怪啊
って　用意してんじゃねぇか
话说你不是已经准备好了嘛
ふん　たまたま　紙皿や紙コップが３つずつあっただけだ
哼 只不过偶然有3个纸碟跟纸杯罢了
けっ　俺だって不良だ
切 我也是个不良
ちょっと通りかかっただけだぜ
只不过正好路过而已
どうぞ
请吧
あっ　どうも
啊 多谢
一緒に食べると　ご飯がおいしくなるし
一起吃饭的话 饭会变得好吃呢
仲よくなれるの
关系也会变好
まあ　一理あるな
嘛 也有一番道理
食事をしているときの人は無防備だというし
毕竟都说正在吃饭中的人是无防备的嘛
そういえば　御狐神君と食事をしたことがない
说起来 我还没有和御狐神君一起吃过饭
いや　妖館に来て以来
不对 自从来到妖馆
一度も　彼が何かを口にする姿を見ていない
还一次也没有看到过他吃东西的样子
ん？　どうした
嗯？怎么啦
そうだ　彼は　そんなところでも
是了 他连吃饭的时候
僕に対して一歩下がって　かしこまっていた
都后退一步 对我毕恭毕敬
駄目だ　もっと対等にならないと
没用啊 不更加平等一些的话
だから彼のこともわからないんだ
所以我才不明白他的事情啊
一緒に食事…　しかし　何を…
一起吃饭… 可是 怎么做…
そうだ　彼が僕に紅茶をいれてくれたように
对了 就像他为我倒红茶那样
僕も心を込めて彼にコーヒーをいれるんだ
我也怀抱真诚地为他泡咖啡吧
僕の得意のコーヒーで彼と一緒にお茶をするのだ
用我得意的咖啡招待他
なんだぁ
啥
ちよちゃんとご飯食べると楽しい
和小蝶一起吃饭好开心
うん　完璧
嗯 完美
目的は　一緒にお茶をすることだが
虽说目的是一起喝茶
どうせなら　喜んでほしい
但归根到底 希望他能觉得高兴
アリガト～アリガト～
谢谢~谢谢~
アリガト～アリガト～アリガト～アリ
谢谢~谢谢~谢谢~谢
ふん　別に僕は彼に礼など求めていない
哼 我并非想要他的感谢
よすんだ　村井
住嘴 村井
やはり　これしかないな
果然 只有这样了
よし　早速　明日にでも御狐神君を…
好的 要尽快 等到明天就约御狐神君…
どうやって御狐神君を誘えばいいんだろう
要怎么邀请御狐神君才好呢
御狐神君邀请方案 之一
御狐神君 我想去买咖啡豆
你能陪我一起去吗？
好的 凛凛蝶大人会磨咖啡豆吗?
啊 是啊 非常美味哟
那么请务必 让在下也尝一尝
うっ…御狐神君は　こんな反応しないか
唔…御狐神君不会做出这种反应
方案 之二
知道Andromeda Ethiopia Coffee吗？
是什么呢？
是在森林中培育的100%自然的咖啡
非常珍贵 我弄到了
手に入れてない！　うそは駄目だ
根本没弄到！ 不能撒谎
方案 之三
我研究出了新的Blendy调配比例！
现在命令你去试饮！
「たまへ」ってなんだ
「命令」是什么啊
方案 之四
我想和你一起喝咖啡
って　言えるか
话说 说不出口啊
おはようございます　凛々蝶様
早安 凛凛蝶大人
おはよう
早安
どうかなさいましたか
您怎么了吗
なんでもない　それより
没什么 比起那个
御狐神君
はい
在
きょ…今日…
今…今天…
今日　コーヒーを一緒に飲まないか？xN
今天 一起喝咖啡吗？xN
今日…
今天…
はい
是
きょ…今日　コ…コ…コ…　ココ…
今…今天 今…今…今… 今今…
コーンポタージュが飲みたいな
我想喝玉米羹
はい　わかりました
好的 在下知道了
ラ…ラウンジで落ち着いて…
在…在休息室冷静一下…
コーンポタージュのお味はいかがですか
玉米羹味道如何
おいしい
好喝
それは何よりです
那就好
凛々蝶ちゃん　食べて　食べて
小凛凛蝶 吃吧 吃吧
あ～んされるとこ　おねえさんに見せて
让姐姐看看你“啊~”的样子
雑巾にするわよ
拿你当抹布哦
ええ～　ひどくね
诶~ 过分
渡狸
はい　あ～ん
来 啊~
食うか！
谁会吃啊！
もう　てれちゃって
哎呀 害羞了
てれてない
没有害羞
てれちゃって
害羞了
てれてない
没有害羞
てれちゃって
害羞了
てれてない
没有害羞
もっ　もっと静かな場所で…
要去更安静的地方
てれちゃって
害羞了
御狐神君
はい
在
いける
能行
御狐神君
１時間目は調理実習
第一节是烹饪实习
遅れちゃう
快迟到了
ろ…髏々宮さん
髅…髅髅宫同学
いってらっしゃいませ
路上请小心
ん？　食べねぇのか
嗯？不吃吗
やはり　他人をお茶に誘うなどという高度なコミュニケーションは
果然 邀请别人喝茶这种高难度的社交
僕には無理なのか
我做不到么
いや　諦めるな
不 不能放弃
放課後　御狐神君が迎えに来た
放学后 御狐神君来接我
そのとき…
等到那时…
おかえりなさいませ　凛々蝶様
欢迎回来 凛凛蝶大人
御狐神君
はい
在
きょ…今日…
今…今天…
今日
今天
今日は　いい天気だなぁ！
今天 天气真好啊！
はい？
是的？
おお　いい乳だ
哦哦 胸器不错啊
そう　そうなのよ
是呢 是这样呢
この重力に負けてるくらいがメニアックなのよ
这个简直要输给引力的地方MANIAC哟
なかなかいいところを見てるじゃない
真难得你也知道该看什么地方呢
あざっす
多谢
はい　渡狸
来 渡狸
お風呂のあとは
在泡澡之后
水分とらないとね
必须要摄取水分呢
なんでペット用！　なめんな
为什么是宠物用！ 别小看我
舐めたら汚いよ～
舔了的话会脏哟
どうして　僕は…
为什么 我…
一緒にいれば　いずれ　君だって…
在一起的话 早晚 连你也…
では　試してみましょう
那么 就试试吧
君は少し 変質的で
你有些不正常
僕は少し　おののく
我有些恐惧
雨の日も 晴れの日も
雨天 晴天
君は今日も 変わらず病気
今天也是 你依旧那么的病态
大丈夫　僕らはずっと一緒だから
放心 我们一直都在一起
もう放して遲刻してしまう
放开手吧 我要迟到了
こんな時間に呼び出して悪かったな
这么晚把你叫出来抱歉了
いいえ　凛々蝶様のお呼びでしたら
没有的事 只要是凛凛蝶大人的传唤的话
いつ　どこであろうとも喜んで参ります
不论何时何地 在下都会开心地前来
今日は一日　ご様子がおかしかったようですが…
今天一整天 您的样子好像都有些奇怪…
何か問題でも？
是有什么问题吗？
僕に行き届かないところが…
是不是有在下没有照顾到的地方…
そんなことはない
没有那种事
め…面倒をかけたようだな
好像给你添了麻烦呢
謝ろう
我道歉
しかし
但是
本当によく見ているな　君は
你真的 观察得好清楚啊
当然です　今朝はお顔の色もすぐれませんでした
这是当然 今早您的脸色不是太好
それに　いつもはエレベーターに右足からお乗りになるのに
而且 平时乘电梯都是先迈右脚
今朝は　左足からでした
今早却是左脚
朝食のとき　紅茶に入れる砂糖の量が
用早餐时 往红茶里加糖的量
１．５グラムほど増えておりました
比以往增加了1.5克
車にお乗りの際は　すぐシートベルトをお締めになるのに
一直都是上车后马上系安全带的
走りだす直前までそのままでした
却直到开车前都没有系
ちょっ　ちょっと待て…
等 等一下…
眼鏡のレンズは　右側から拭かれるのに　今日は左から
平时擦拭镜片都从右边镜片开始 今天却是从左边
目玉焼きに掛けるしょうゆは左回りから右回りに
往鸡蛋烧中浇酱油从逆时针变成了顺时针
こしょうも　ひと振り多かったようにお見受けしました
在下看到您连胡椒也多撒了一次
あまつさえ　手を洗われるときなど
并且 就连洗手的时候也
いつも　何を見てるんだ
你一直都在看些什么啊
凛々蝶様のすべてを
凛凛蝶大人的所有
微に入り細に入り　余すところなく
在下都细致入微不加保留地观察
聞いた僕がバカだった
问问题的我简直是个笨蛋
問題があるわけではないし
并没有什么问题
君に不満があるわけでは絶対にない
也绝对不是对你有什么不满
君は　ずるい人だ
你 真是个狡猾的人
君ばかり　僕のことに関わってきて
只有你一个劲关心我的事情
自分のことは見せないようにする
自己的事情却藏的好好的
対等じゃない
这不公平
施しを受けるばかりはしゃくだ
光接受施舍真火大
身に余るもったいないお言葉です
对于作为凛凛蝶大人的忠犬的在下
凛々蝶様の犬にすぎない僕に
这是超出身份的奢侈话语
そのようなご慈悲を…
您这样的慈悲…
だから　そういう態度のことを言っている
所以说 我说的就是你的这种态度
ですが…
但是…
僕は　奉仕する以外に
在下 并不知除了侍奉之外的
他人との円満な関わり方を知りません
和别人交往的最佳方式
ずっとそうやって生きてきました
一直就那样生活过来
御狐神君
他人とのコミュニケーションについて
关于和他人的交往方式
僕から偉そうに言えることはない
我说不出什么大道理
だけど　なんだか
但是 总觉得
ほかのパートナーたちより　遠い気がして…
和其他的搭档相比 我们的关系有些疏远
はっ…凛々蝶様
凛凛蝶大人
だっ　だから　明日は　僕のいれたコーヒーで
所 所以 明天由我来泡咖啡
一緒にお茶をしてもらう
请你和我一起喝茶
そのときは無礼講だ
那时候就不讲身份了
不粋な振る舞いは禁止だからな
禁止不解风情的举止
どっ　どうした
怎 怎么了
もしや　コーヒーが苦手とか
难道 你讨厌喝咖啡吗
いえ
并非
凛々蝶様を思うあまり
在下太过思念凛凛蝶大人
呼吸すら　ままならなく
连呼吸都…
リアルにハァハァしてたのか
是不是还要哈哈地喘下气
じゃあ　コーヒーは飲めるのか
那么 能喝咖啡么
好き？
喜欢？
はい　好きですよ
是的 喜欢哟
好きです　大好きです　愛してます
喜欢 最喜欢了 很爱
そっ　そうか　そんなに？
是 是吗 有这么喜欢？
僕は　相変わらずいびつにしか他人と関われない
我还是一样 只会用扭曲的方式和人交往
でも　今日は少しだけ　君のことがわかった
但是 今天有一点明白你了
和
我
有
一
点
相
似
好
开
心
第１回　妖館パートナーゲーム大会
第1回 妖馆搭档游戏大会
何やってんだ　残夏
你在干什么 残夏
パートナごとにわかるてのゲーム対決
每个搭档组合为一组的游戏对决
正に　２人の絆が試される　運命の瞬間
实在是 两人的牵绊将遭到考验的 命运的瞬间
何言ってんだよ
你在说什么东西啊
ああ…僕に彼のことを分かるのだろうか
啊…我究竟了解他吗
残夏？残夏？
彼は僕のことを分かってくれているのだろうか
他究竟了解我吗
僕は　僕は　ああもうドキドキ！
我 我 啊啊心跳加速！
次回「妖狐×僕ＳＳ」「約束の日」
下回「妖狐X仆SS」「约定之日」
無視すんな　残夏！
不准无视我 残夏！
コロリもあるよ
也有河蟹哟